# Java设计手册

## 前言

好的设计不是项目成功的唯一条件，但是没有好的设计，项目肯定做不好。一个软件一定要能够运行，做一些有价值的工作。有人觉得即使代码写的乱七八糟，但是只要能运行，就是可以接受的。实际上，这个标准定的太低，因为乱七八糟的代码是很难维护的。如果一段代码仅仅是能够运行，但是几乎无法理解，当一个人想对它做一些改进的时候就要付出巨大的代价。做好设计，需要对操作系统、数据库、硬件、网络、软件架构有丰富的知识和应用经验。为了总结前人好的经验、踩过的坑，我们编写了这本设计手册。希望这本手册可以帮助初次设计的新手，提高自己的设计水平。这本手册也能够作为一个检查表，老手和专家可以使用这本手册，检查设计中是否存在疏漏。

本手册以行业常见的Java工程框架为基础，从最简单的命名规约开始，从技术选型、架构设计、数据库设计、部署运维等多个方面，对设计中常见的问题给出设计原则、强制约束，总结行业内的经验给出最佳实践。限于篇幅，不能对所有的设计细节作出解释，本手册会给出参考文献的地址。

## 目录

- 命名规约
    - [项目和模块命名](ch01/project-naming.md)
    - [目录命名](ch01/directory-naming.md)
    - [发布包命名](ch01/artifact-naming.md)
- [项目构建](build/)
    - [项目和模块](build/)
    - [依赖管理](build/)
    - [构建工具](build/)
        - [maven](build/)
        - [gradle](build/)
        - [ant](build/)
- [日志管理](logging/)
    - [日志工具](logging/)
    - [级别和字段](logging/)
    - [输出方式](logging/)
    - [集中收集](logging/)
    - [调用跟踪](logging/)
- [配置文件](config/)
    - [文件格式](config/)
        - [properties](config/)
        - [yaml](config/)
    - [Config Service](config/)
- [数据一致性](/)
    - [事务传播方式和隔离级别](/)
    - [补偿操作](/)
    - [回退操作](/)
    - [最终一致性检查](/)
- [接口设计](/)
    - [Web API：HTTP协议，HATEOAS](/)
    - [异常处理](/)
    - [其他消息类型](/)
- [依赖管理](/)
    - [spring-boot-starter](/)
- [监控指标](/)
    - [监控平台：argus](/)
    - [开源平台：opentsdb](/)
    - [开源库：metrics库](/)
- [负载均衡和故障转移](/)
    - [透明代理：Nginx、Zuul](/)
    - [客户端均衡：Eureka（注意安全模式）](/)
    - [Session：粘性会话，分布式存储](/)
- [健康检查](/)
    - [基本检查项](/)
    - [依赖检查项](/)
    - [自定义检查项](/)
- [技术选型](/)
- [运行环境](/)
    - [自动发现](/)
    - [系统管理](/)
- [文档要求](/)
    - [功能原理](/)
    - [接口文档：API Doc](/)
    - [环境说明：操作系统、jdk、消息中间件、数据库……](/)
    - [依赖说明：其他服务](/)
    - [安装步骤](/)
    - [运行命令：命令参数说明，运行验证](/)
    - [配置项目](/)
    - [日志](/)
    - [指标](/)
    - [发布说明：增量式说明](/)


